    Atrito, em fisica e o componente horizontal da forca de contato que atua sempre que dois corpos entram em choque e ha tendancia ao movimento. E gerada pela aspericidade (rugosidade) dos corpos. A forca de atrito e sempre paralela as superficies em interacao e contraria ao movimento relativo entre eles.
    Apesar de sempre paralelo as superficies em interacao, o atrito entre estas superficies depende da forca normal, a componente vertical da foraa de contato; quanto maior for a Forca Normal maior sera o atrito. Passar um dedo pelo tampo de uma mesa pode ser usado como exemplo pratico: ao pressionar-se com forca o dedo sobre o tampo, o atrito aumenta e e mais dificil manter o dedo se movendo pela superficie.