	Nesta Prática nós iremos utilizar dois métodos diferentes para calcular a aceleração da gravidade medindo a aceleracao de um corpo que cai em queda livre.
	Nós dizemos que um objeto realiza movimento de queda livre quando a única força que atua nela é a força gravitacional da Terra. Nenhuma outra força pode atuar; Em particular, a resistência de ar deve ser ou ausente ou tão pequena que pode ser ignorada. Quando o objeto em queda livre está perto da superfície da terra, a força gravitacional que atua sobre ele é quase constante. Em conseqüência, um objeto em queda livre acelera para baixo a uma taxa constante. Esta é a aceleração da gravidade.